# Computer Store - diploma web project on JAVA and SPRING
# Online магазин за продажба на компютри и компютърни компоненти

## Functionality
### Инициализация на първоначални данни
* Инициализация на първоначални данни - чрез InitialazbleService интерфейси съгласно Open-Close принципа - в init/AppInit.java class в @PostConstruct анотирания метод.
* Накрая, след като минe през @PostConstruct и за демо, се инициализират и 2 монитора от data.sql файла.
* След това задаваме 'never' веднага преди ново пускане на системата 
sql:
  init:
    mode: never

### ADMIN панел функционалност - **само от ADMIN**
* Служител е user с роля/роли EMPLOYEE_PURCHASES или EMPLOYEE_SALES
* ADMIN може да добавя нов служител EMPLOYEE_PURCHASES или EMPLOYEE_SALES
* Сменяне на ролите нa потребителите EMPLOYEE_PURCHASES и EMPLOYEE_SALES
* Може да има само един ADMIN, и той има всичките четири роли
* Функционалност за смяна кой служител да е единствения ADMIN
* Всеки служител (купувач, продавач) трябва да има поне 2 роли - обикновено CUSTOMER + EMPLOYEE_PURCHASES/EMPLOYEE_SALES
* Възможност за статистика:
  * за брой направени поръчки, на каква обща стойност, и колко печалба.
  * за брой http заявки на анонимен и на логнат потребител.

### Settings панел функционалност - **All users**
* Функционалност всеки потребител да си сменя паролата - при ADMIN се достъпва от ADMIN панела

### Качване на оферти за компютри в сайта - **само от ADMIN и от EMPLOYEE_PURCHASES**
* Възможност за добавяне, редактиране и изтриване на компютърни компоненти.
* Ограничения: 
  * пазим уникален model на всеки item
  * при добавяне на нов item, ако моделът му съществува, то зареждаме формата за Update/Едит и само го update-ваме с нови данни.
  * приемаме, че при update/edit реално ако залагаме нови покупни и продажни цени, то тези цени са за всички бройки артикули от този модел. Променяме (добавяме) главно количество.
  * once a customer puts an item in his/her basket, it is not possible to delete the item
  * Може да има и редакция на снимка – чрез PAtCH заявка. Трием снимка, и слагаме нова. Но към базата само Update-ваме новия public_id на снимката в Cloudinary.


### Избор на продукти в Basket кошницата - само за логнати клиенти - **всеки потребител, който има и роля CUSTOMER**
* Всяка кошница има статус или CLOSED или OPEN
* Възможност за поръчване и слагане в кошница/страница на продукти.
* Възможност за изтриване на част от продуктите от кошницата.
* Потвърждаване на продуктите в кошницата - изтриване на кошницата и създаване на реална поръчката.
* Даване на номер реалната поръчка - чрез UUID генератора
* Периодично минаване за изтриване на кошници със статус OPEN


### Реалната поръчка
* При реална поръчка, клиента въвежда данни за **адрес на доставка** и **телефонен номер** - отделна таблица clients_extra, която е вързана с таблица users!
* Промяна на статус поръчка:
  * След като клиент потвърди поръчка, то тя се записва в базата данни на статус CONFIRMED_BY_CUSTOMER.
  * Продавача проверява физически дали ги има артикулите, пакетира доставката, сменя статуса на поръчката на CONFIRMED_BY_STORE, вика куриер – само от EMPLOYEE_SALES и от ADMIN.
  * След като пратката/поръчката е получена от клиента, продавача получава известие от куриера и променя ръчно статуса на поръчката на DELIVERED – само от EMPLOYEE_SALES и от ADMIN.
* Статус поръчка – проверка дали дадена поръчка е на статус CONFIRMED_BY_CUSTOMER, CONFIRMED_BY_STORE, DELIVERED. – от USER, EMPLOYEE_SALES, ADMIN.


### Search in category by  ...

Добавянето на Item-s в кошницата може да става с @RestController :)


**Other**
Клавиатури и мишки
Хард диск / Hardisk / SSD disk
Видео карта/ Video card
Процесор / Processor
Дъно / Motherboard
Рам / Ram
Подобие на чат (ако остане време)
Pageable and sorted – to implement it. – лесно става в Java, но за да се display-не на html-a, то:
-	При client-side rendering трябва чрез JS да ги вземаме нещата.
-	При server-side rendering с обикновен контролер -  трябва в Thymeleaf модела да ги сложим 
Чрез Page . content вземаме лист от елементите от текущия Page, previous enabled, next enabled, previousPage, next

/Възможност за нелогнат потребител да си добавя продукти в кошница. За да ги поръча обаче трябва да се логне – след регистрация и логване, кошницата дали ще може да се запази.
* Възможност за статистика:
  * за брой клиенти и средна стойност в лева за една поръчка;